Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 16]
Siapa yang berani menyakiti Su Wuming?
Su Wuming!
Apakah kamu terluka?
TIDAK.
Nyonya Yingtao,
Kau benar-benar pelindungku.
Suami!
Menguasai!
-Lu Resmi!
Silakan mundur.
Aku akan menangkap penjahat itu untukmu!
Lu Lingfeng!
Apa yang telah terjadi?
Mengapa banyak sekali orang yang meninggal?
Guru Fei,
cepat obati lukanya!
-Cepat!
-Ayo.
Bantu dia berdiri.
Bawa dia ke sana.
Fei,
Lu Lingfeng sekarang ada di tanganmu.
Jangan khawatir.
Datang.
Bersamaku di sini, dia tidak akan mati!
Tunggu.
Beraninya kau menyakiti suamiku?
Yingtao,
hati-hati dengan senjata tersembunyi!
Menggunakan senjata tersembunyi terhadap saya?
Hari!
Ibu!
Anak perempuan!
HO Jing!
Huojing.
Anak perempuan!
Kau membunuh istriku dan anakku!
Tak seorang pun dari kalian akan hidup!
Apa benda ini?
Saya juga tidak tahu!
Tanduk rusa
dan kepala harimau.
Mungkinkah itu Bai Ze?
Itu tidak mungkin.
Bai Ze adalah binatang pembawa keberuntungan.
Seharusnya tidak terlihat seganas ini.
Itu Bai Ze!
Yang disebut binatang keberuntungan
hanyalah rekayasa belaka.
Binatang ini dibesarkan olehku.
Itu tungganganku.
Yang Mulia menyukainya,
jadi aku akan membiarkannya masuk ke Chang'an
untuk berpesta sesuai keinginan!
Fei!
Tombak!
Apa?
Berikan aku tombaknya!
Ini jelas bukan Bai Ze.
Sarjana ini
lemah seperti anak kucing.
Serahkan saja padaku nanti.
Aku akan mengasapinya menjadi dendeng
untuk memberi makan tungganganku.
Mumi!
Ini Ao Tian.
Ia menyerupai Bai Ze
tetapi merupakan binatang buas.
Ia suka memakan daging kering.
Fei,
ikutlah denganku segera untuk membawa mumi itu.
Tunggu!
Suka daging kering?
Dengan baik...
Apakah dendeng sapi bisa digunakan?
Saya baru saja membelinya di Pasar Barat.
Saya berencana untuk membaginya dengan semua orang.
Ini seharusnya berhasil juga.
Fei,
Aku serahkan saja padamu.
Baiklah.
Jia, Luo,
bantu aku naik ke atap!
-Cepat!
Lu Lingfeng!
Pancing dia ke sini.
Jangan memakannya!
Itu beracun.
Anda tidak bisa memakannya!
Gigit kepala orang-orang itu!
Jangan memakannya!
TIDAK!
Ah!
Berhenti!
Berhenti sekarang!
Berhenti segera!
Berhenti!
Berhenti sekarang juga!
[Kuil Bai Ze]
Coba aku lihat.
Lu Lingfeng,
Siapa yang menyakitimu?
Apakah ini komandan resimen wanita?
Dia tampaknya tidak begitu terampil.
Mungkinkah itu?
dia menggunakan pesona kewanitaannya?
Jangan bicara omong kosong.
Ikat dia.
Bawa dia kembali untuk diinterogasi.
Kamu ingin menangkapku
untuk mengklaim penghargaan di hadapan Kaisar itu
bermarga Li?
Teruslah bermimpi.
Pedang ini
adalah hadiah ulang tahun
dia berikan padaku saat aku berusia 14 tahun.
Dia memberiku hidupku.
Sekarang, aku akan mengembalikannya padanya.
Hei, jangan!
Jangan!
Meskipun kejahatanmu tidak termaafkan,
aku punya satu hal
untuk bertanya padamu.
Apakah sang Putri tahu tentang...
tindakan Anda hari ini?
Anda tidak akan pernah tahu.
Lu Lingfeng,
bisakah kamu bertanya pada Putri?
untuk menguburku di Dataran Hongdu
Di sebelah makam Zhaorong di Shangguan?
Jika memungkinkan,
Aku tidak butuh batu nisan,
hanya sebuah batu sederhana
tertulis dengan
kata-kata "Putri Shangguan Wan'er."
Itu sudah cukup bagiku.
Ibu.
Aku datang.
[Kuil Bai Ze]
Turunkan aku.
Guru, kami tidak lelah.
Aku bilang turunkan aku.
Hati-hati, perlahan.
Di sini, perlahan.
Dengan lembut.
Tahukah Anda apa yang sedang saya pikirkan?
Berjalan di bawah sinar terakhir matahari terbenam
dan mundur jauh ke pegunungan.
Orang yang mengenalku
adalah Lu Lingfeng.
Bagaimanapun juga, kita adalah saudara senior
dan saudara yunior.
Bertahun-tahun memecahkan kasus bersama-sama,
kita sudah menjadi seperti keluarga.
Langsung ke intinya.
Jangan buang-buang waktu dengan omong kosong.
Saat melapor kepada Yang Mulia,
kita sama sekali tidak bisa
mengungkapkan seluruh kebenaran
tentang apa yang terjadi di Gunung Zhongnan.
Berbicara tentang Ao Tian
baik-baik saja,
tapi identitas Li Nai'er
tidak boleh disebutkan sama sekali.
Mengapa tidak?
Kita tidak bisa menyebabkan konflik lebih lanjut
antara Yang Mulia dan Putri.
Itu akan menjerumuskan Chang'an
ke dalam kekacauan berdarah.
Su Wuming.
Bisakah hal seperti itu terjadi?
benar-benar dirahasiakan?
Untuk saat ini,
Kita harus bisa menyembunyikannya.
Ketika hal itu tidak bisa lagi disembunyikan,
Kita harus menyerahkannya pada takdir.
Kau ingin aku berbohong di hadapan Yang Mulia.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Itu membuatnya lebih mudah lagi.
Resmi Lu
terluka parah
dan tidak dapat menemui Yang Mulia.
Aku akan pergi menggantikanmu.
Saya akan mengikuti saran Anda untuk saat ini.
Tapi ada beberapa hal
Aku harus bertanya pada Putri.
Ada beberapa hal
Saya perlu mengerti dengan jelas.
Kenapa repot-repot?
Beberapa hal lebih baik dibiarkan tidak jelas.
Aku tidak bisa terus menerus berada dalam kegelapan.
Kau tahu hubunganku dengannya.
Orang-orang akan mengatakan
Saya orang yang paling dekat dengannya.
Namun saya juga sangat jauh.
Begitu jauh
bahwa saya sebenarnya tidak mengenalnya sama sekali.
Itu seperti
Saya tidak pernah mengenalnya.
Dari.
Cepat kemari.
Ibu.
Dingin sekali.
Mengapa Anda menggunakan kipas angin?
Meninggalkan!
Yang Mulia, silakan lap keringat Anda.
Lu Lingfeng
berani namun berhati-hati,
dan terampil dalam seni bela diri.
Dengan Su Wuming di sisinya,
dia seharusnya aman.
Apa?
Su Wuming,
ulangi apa yang baru saja Anda katakan.
Adalah...
Apakah itu aku?
mungkin tidak berbicara dengan jelas
di beberapa bagian?
Yang Mulia
ingin Anda mengulang semuanya.
Jika ada setengah kebohongan,
Aku akan memenggal kepalamu!
Baiklah, izinkan saya melaporkan
dari awal.
Yang Mulia!
Yang Mulia,
tim yang mencari Bai Ze
telah kembali dari Gunung Zhongnan.
Kenapa kamu begitu bingung?
Komandan Li dan pembimbingnya Huo Jing
tidak kembali.
Apa yang telah terjadi?
Mereka bertemu dengan seekor binatang buas
dan meninggal.
Bagaimana dengan Lu Lingfeng?
Pejabat Lu terluka parah.
Hanya Su Wuming yang lolos tanpa cedera
dan pergi melapor kepada Yang Mulia.
Tak heran aku memimpikan anakku.
Di mana dia terluka?
Apakah hidupnya dalam bahaya?
Rinciannya tidak diketahui.
Dimana anakku sekarang?
Kira-kira begitulah yang terjadi.
Meskipun mereka mengusir binatang buas Ao Tian
dan memaksanya jatuh dari tebing...
Jenderal Ding Heng
dari Garda Kekaisaran Kanan,
Catatan Resmi Chen He,
Pejabat Urusan Militer Wei Qi,
dan Pejabat Kavaleri Huo You
semuanya tewas dalam pertempuran.
Komandan Pengawal Putri,
Li Nai'er,
juga kehilangan nyawanya.
Tapi kelima orang ini
semua menghadapi bahaya tanpa rasa takut.
Bersama dengan
Pejabat Peradilan Yongzhou,
Lu Lingfeng,
mereka melawan Ao Tian sampai mati.
Adegan itu sangat menegangkan
dan apa yang lebih menyentuh lagi
adalah bahwa kelima orang tersebut bekerja sama,
masing-masing bersedia mengorbankan nyawa mereka.
Kapanpun aku
mengingat kembali adegan itu,
Aku hanya...
Yang Mulia,
bela sungkawa.
Berani sekali kau, Du Ming!
Kamu hanya mendengarkan kata-kata seorang pemburu
dan secara keliru mengklaim bahwa
seekor binatang keberuntungan telah muncul,
yang menyebabkan tragedi hari ini.
Bagaimana Anda menjawabnya?
SAYA...
Saya tidak berani berbicara sembarangan.
Saya hanya melaporkan apa yang dikatakan pemburu itu
persis seperti yang diceritakan
kepada Su Wuming.
Orang yang menyimpulkannya adalah Bai Ze
adalah dia.
Kepala Administrator Anda!
Kepala Administrator Anda,
apa yang salah
dengan kesimpulan saya?
Itu sama sekali bukan Bai Ze.
Itu adalah binatang buas Ao Tian.
-Kamu sendiri yang mengatakannya.
-Izinkan aku bertanya padamu!
Apakah Gunung Zhongnan termasuk dalam
yurisdiksi Prefektur Yongzhou?
Dengan baik...
Ada seseorang di pegunungan
yang menyebut dirinya Hermit Baize
yang menduduki kuil
dan membangkitkan binatang buas,
merampok dan membunuh orang.
Tanggung jawab siapa ini?
Kamu Ming
memikul tanggung jawab yang tidak dapat dihindari.
Ketika seorang penguasa yang bijaksana muncul, Bai Ze muncul.
Ini adalah jalan surga.
Karena binatang buas Ao Tian
meneror Gunung Zhongnan,
Bai Ze telah turun
ke dunia kita,
tetapi kami tidak cukup beruntung
untuk melihat binatang keberuntungan ini.
Tapi prajurit Kekaisaran Tang kita,
bersatu menjadi satu,
membunuh Ao Tian
dan tiba-tiba melihat langit cerah
dan awan terbelah.
dan cahaya keemasan
bersinar melalui awan,
dan panggilan binatang keberuntungan itu
pun terdengar.
Pada saat itu,
burung berkicau, burung layang-layang menari,
rusa berkicau, dan monyet menangis.
Semua terdengar seperti musik surgawi
dan kami merasa seperti bermandikan angin musim semi,
segar dalam tubuh dan pikiran.
Bahkan Lu Lingfeng yang terluka parah
Tiba-tiba
membaik cukup banyak.
Benarkah begitu?
Apakah kamu benar-benar mendengar panggilan itu?
dari binatang keberuntungan?
Itu benar sekali.
Suara itu hampir seperti ucapan manusia,
seolah-olah mengekspresikan
kerinduan akan masa damai.
Bukan hanya aku yang mendengarnya
tapi semua orang dari Prefektur Yongzhou
yang datang untuk membantu
juga mendengarnya.
-Selamat, Yang Mulia.
-Selamat kepada Kekaisaran Tang.
Sungguh disayangkan tentang Ding Heng.
Mereka semua adalah
pejabat berjasa di era Tanglong,
jenderalku tercinta.
Namun karena seekor binatang buas,
mereka tewas di Gunung Zhongnan.
Dimana mayatnya?
milik Ding Heng dan tiga jenderal lainnya?
Mereka ditempatkan sementara di
Kuil Bai Ze di Gunung Zhongnan.
Pergi ke sana atas namaku
dan memberikan keempat jenderal itu
pemakaman yang layak di Gunung Zhongnan.
Prefektur Yongzhou
pasti akan menangani masalah ini dengan baik.
Apakah aku menyuruhmu pergi?
Mohon tenangkan amarah Anda, Yang Mulia.
Saya mengakui kesalahan saya.
Apa kesalahanmu?
Beri tahu saya,
Apakah Su Wuming mengatakan yang sebenarnya?
Saya tidak tahu, Yang Mulia.
Dia tidak berbicara apa-apa, kecuali omong kosong.
Apakah kamu mengatakan
bahwa ada benar-benar
tidak ada yang namanya Bai Ze
muncul di dunia ini?
Tidak, tidak.
Salah satu
para jenderal kesayanganku saling membunuh,
atau keempat pengawal kekaisaran itu
tidak sebanding
dengan komandan resimen wanita.
Bagaimana itu mungkin?
Lalu mengapa Anda mengatakan
dia bicara omong kosong?
Sungguh murid Master Di yang tangguh.
Tidak ada satu kata pun yang benar,
namun tidak mungkin ditemukan kesalahannya.
Dan dia masih berhasil menyelamatkan mukaku.
Ya,
Betapa menakutkannya memang.
Jika dalam waktu dekat,
dia berdiri di antara barisan musuh,
dia akan menjadi
ancaman terbesar bagi Yang Mulia.
Untuk orang seperti itu...
Bunuh dia
untuk mencegah masalah di masa mendatang.
Namun dia memberanikan diri memasuki wilayah rahasia
Gunung Zhongnan
dan membawa kembali berita tentang Bai Ze.
Bagaimana kita bisa membunuhnya?
Beri jalan!
-Minggir!
Sang Putri telah tiba!
Mereka yang ada di dalam, keluarlah untuk menyambutnya!
[Kebajikan yang agung dapat membawa dunia]
[Rumah Pei]
Fei Yingjun,
Saya percaya pada keterampilan medis Anda,
tetapi saya juga tahu betapa ganasnya binatang buas itu.
[Kebajikan yang agung dapat membawa dunia]
Saya hanya ingin mendengar langsung dari Anda.
Apakah nyawa anak saya dalam bahaya?
Tentu saja...
tidak ada bahaya bagi hidupnya.
aku hanya
hendak mengganti balutan bajunya.
Yang Mulia,
[Kebajikan yang agung dapat membawa dunia]
Lu Lingfeng terluka parah,
tapi dengan pengobatan Dokter Ajaib Fei,
dia sudah keluar dari bahaya sekarang.
Dia baru saja bersiap
untuk mengganti perbannya,
jadi dia tidak bisa keluar untuk menyambutmu.
Kalau begitu saya bisa tenang.
Bawalah aku menemuinya sekarang.
Bagus sekali, Shangguan Naier.
Melawan empat musuh sendirian,
dia melenyapkan tangan kanan Lu Tong dalam satu tarikan napas.
Sungguh seorang wanita yang sebanding dengan keberanian pria mana pun.
Tapi dia menyakiti Ji-ku.
Bagaimanapun, dia pantas menerima nasibnya.
Apakah Li Nai'er bertindak atas perintah Anda?
Anda harus menjawab dengan jujur
tanpa penyembunyian.
Akulah sang Putri Agung.
Berani sekali seorang petugas penangkap bandit
menginterogasi saya?
Yang Mulia masih belum menjawab
pertanyaan saya.
Li Naier
membunuh beberapa orang
dua Wan yang ingin membalas dendam.
Apa yang salah dengan itu?
Malam itu Ratu Wei yang digulingkan terbunuh,
malam pemberontakan,
Saya yang memimpin serangan
sebagai Jenderal.
Jadi...
Dalam rencana Anda,
haruskah aku mati juga?
Di Sini.
Biarkan aku bercerita tentangmu
Shangguan Wan'er.
Wan'er mengalami tragedi saat masih bayi,
jadi istana itu menjadi rumahnya.
Dia cerdas sejak usia muda,
mampu mengingat segalanya dalam sekejap.
Pada usia 14 tahun,
dia pergi ke sisi Permaisuri Wu Zetian,
menangani dokumen resmi
dan berpartisipasi dalam keputusan penting.
Menulis dengan kefasihan yang luar biasa,
dia dikagumi oleh semua orang di istana.
Dia satu tahun lebih tua dariku.
Di istana yang dingin dan harum itu,
hanya ditemani cahaya bulan,
kami menjadi sahabat karib.
Pada masa Shenlong,
Zhang Jianzhi dan lainnya
memaksa ibu saya turun takhta.
Dengan dalih mengembalikan kekuasaan
ke keluarga Li,
mereka ingin merebut kekuasaan untuk diri mereka sendiri.
Jika bukan karena dukungan Wan'er dan saya
ditawarkan,
bagaimana mungkin saudaraku yang lemah,
Kaisar Zhongzong,
telah mengamankan tahtanya?
Nanti,
keluarga Wei merebut kekuasaan.
Wan'er bernavigasi dengan hati-hati
di antara faksi,
mencoba menstabilkan
situasi yang genting.
Tahukah kamu
bahwa Wan'er dan aku sudah sepakat
untuk bekerja sama dari kedua sisi
untuk mendukung
kenaikan takhta Kaisar Pensiunan saat ini?
Kami adalah perencana yang sebenarnya
kudeta Istana Tanglong.
Yang satu
duduk di atas takhta sekarang
hanya sekedar pelaksana
yang menyerbu istana.
Namun demi kekuasaan,
dia menyebabkan Wan'er
untuk mati di ibu kota.
Manusia lebih berbahaya daripada setan.
Saya telah menyaksikannya sendiri.
Aku menguburkan Wan'er
di pemakaman keluarga saya.
Juga dimakamkan bersamanya
adalah karakter 982
tulisan di batu nisan.
Aku sengaja menuliskan namaku
terukir di atasnya,
sebagai tamparan di wajahnya,
menuduhnya secara brutal membunuh
seorang pejabat setia.
Saya ingin generasi mendatang mengetahui
bahwa surga memiliki keadilannya sendiri.
Yang Mulia,
kamu masih belum menjawab dengan jujur
pertanyaan saya.
Jawab apa?
Li Nai'er membalaskan dendam Wan'er.
Dia membunuh mereka
yang menjadi algojo saat itu.
Ding Heng adalah orangnya
yang membunuh Wan'er.
Dia memang pantas mati sejak dulu.
Jawab pertanyaanku!
Li Nai'er,
Komandan Pengawal Putri,
membunuh empat komandan
Garda Kekaisaran.
Apakah itu atas perintah Anda?
Ini menyangkut banyak kehidupan.
Anda harus menjawab dengan jujur.
Karena kamu tidak lagi dalam bahaya,
fokus saja pada pemulihan.
Aku pergi.
Ibu!
aku ingin tahu
kebenaran.
Anak yang konyol.
Jika aku yang memesannya,
bagaimana kamu bisa terluka?
Itu bagus kalau begitu.
Karena itu bukan atas perintahmu,
lalu apa yang paling aku takutkan
tidak akan terjadi,
Kanan?
Apa yang kamu khawatirkan, anakku?
Berbicaralah dengan jelas.
Kekaisaran Tang
tidak dapat menahan gejolak lagi.
Rakyat butuh kedamaian dan stabilitas.
Ibu,
Saya dengan tulus meminta Anda
untuk menjauh dari urusan pengadilan
dan nikmati sisa tahun-tahunmu.
Menikmati sisa tahun-tahunku?
Apakah saya setua itu?
Ibu saya
naik tahta pada usia 67 tahun,
menjadi kaisar wanita pertama Tiongkok.
Mengapa
tidak bisakah aku mengikuti teladannya?
Permaisuri Wu, demi kekuasaan,
baik dipaksa atau disakiti
dan membunuh kedua putranya sendiri.
Apakah Anda ingin mengikuti contoh itu juga?
Insiden yang belum terselesaikan di masa lalu
tidak boleh dibicarakan sembarangan.
Kadang-kadang,
Peristiwa masa lalu hanyalah cerita
yang diceritakan orang saat ini.
Kalau begitu, mari kita bicara tentang masa kini.
Di Gunung Zhongnan,
kami tidak menemukan jejak Bai Ze,
tetapi kami mendengar
panggilan binatang keberuntungan.
Munculnya Bai Ze
adalah pertanda baik bagi Kekaisaran Tang.
Ini juga menunjukkan
bahwa Kaisar saat ini
adalah penguasa yang bijaksana.
Aku mohon padamu, Ibu,
tidak menentang keinginan surga.
Ini juga diizinkan oleh
Kaisar, kan?
Membodohi orang biasa adalah satu hal,
tapi mencoba menipuku?
Di samping itu,
bagaimana kamu tahu
Aku tidak akan menjadi kaisar yang lebih baik darinya?
Apakah hanya karena
Saya seorang wanita?
Saya lahir di
keluarga kekaisaran yang unik di dunia.
Aku tumbuh di samping Permaisuri,
dipengaruhi oleh apa yang saya lihat dan dengar.
Aku selalu ingin menjadi seperti ibuku
untuk memperbaiki pengadilan
dan membawa kesejahteraan bagi rakyat.
Permaisuri Wu Zetian memiliki mata
untuk mengenali, menghargai,
dan memelihara bakat.
Bahkan seseorang seperti Shangguan Wan'er,
keturunan pejabat kriminal,
bisa diberi posisi penting.
Apakah Kaisar saat ini
memiliki
kemurahan hati seperti itu?
Jika dia tidak bisa mengenali bakat
atau membedakan kesetiaan dari pengkhianatan,
dia tetap berada di atas takhta
dapat menghancurkan Kekaisaran Tang.
Jika suatu hari
Aku benar-benar menghadapinya dalam pertempuran,
apa yang saya perjuangkan
adalah nasib Kekaisaran Tang!
Judul saya
adalah Putri Pelindung Negara.
Apakah kamu tahu?
apa arti "Pelindung Negara"?
Lu Lingfeng,
kamu adalah anakku.
Darahku mengalir melalui pembuluh darahmu.
Ketika saatnya tiba,
apakah kamu mendukungnya
atau di sampingku,
apa yang harus kamu pedulikan
adalah kesejahteraan bangsa
dan penghidupan masyarakat
untuk benar-benar hidup sesuai dengan gelar
"Pelindung Negara."
Penjaga! Penjaga!
Penjaga!
Yang Mulia,
ada apa?
Saya bermimpi tentang banyak ular berbisa
merangkak keluar dari laporan ini.
Dengan cepat,
ambil laporan lama ini
dan bakar semuanya.
TIDAK!
Apa gunanya
untuk menahan mereka di sini?
milik Shangguan Wan'er
dekrit kekaisaran
yang ditulis atas nama Kaisar Zhongzong
kadang-kadang
lebih praktis daripada milikku sendiri
kebijakan tata kelola.
Tidak heran Bibi marah padaku
setelah kematiannya.
Dia menyebutnya
bintang sastra yang jatuh ke bumi,
yang paling berbakat
di antara selir kekaisaran,
seorang negarawan yang berbakti kepada kekaisaran.
Mengapa saya bermimpi seperti itu?
Mungkinkah aku telah mengeksekusi orang yang salah,
mengarah ke Ding Heng
dan tiga jenderal lainnya
menemui ajalnya
di rahang binatang buas?
Anda boleh pergi sekarang.
Ya, Yang Mulia.
aku ingat
kamu tumbuh di istana.
Apakah Anda pernah bertemu Shangguan Wan'er?
Sejak usia delapan tahun,
Saya bekerja di
Paviliun Sajak Tinta Lady Shangguan,
menggiling cinnabar selama tiga tahun.
Seperti apa dia?
Dia selalu mengingatkan kita
bahwa ketika berjalan di istana,
kita tidak boleh membiarkan cinnabar
mengotori lengan baju kita,
sama seperti pejabat
tidak boleh membiarkan
kepentingan pribadi menodai...
pekerjaan mereka.
Jadi, kamu sedang mengatakan
dia seorang pejabat yang setia?
Setelah dia ditato sebagai hukuman,
dia diberi dupa yang menenangkan,
tapi dia tidak menggunakannya.
Dia berkata...
Apa yang dia katakan?
Dia mengatakan mereka yang memiliki hati nurani yang bersalah
adalah mereka yang menggunakan dupa tidur.
Dia menjaga tubuhnya yang rusak tetap terjaga
agar dapat menebus dosa-dosanya.
Yang Mulia,
bubuk gastrodia sudah siap.
Apakah Anda ingin mengambilnya sekarang?
Saya harus minum bubuk gastrodia ini
setiap hari
untuk tidur dengan damai.
Mungkinkah
karena rasa bersalah?
Aku tidak bermaksud seperti itu.
Saya salah bicara.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Kepergianmu bagaikan
sungai Xiao dan Xiang yang mengering,
Gunung Weiwan runtuh,
mutiara tenggelam dan pecah,
dan batu giok hancur berkeping-keping.
Aku menatap pohon pinus,
mendengarkan dengan tenang di makammu.
Semoga kebajikanmu dipuji
selama berabad-abad dan seterusnya.
Kanselir Cui,
apakah kamu tahu kejahatanmu?
Yang Mulia,
Aku tidak tahu kejahatan apa yang telah kulakukan.
Li Nai'er adalah putri angkat Wan'er.
Ketika kamu memperkenalkannya
ke Istana Putri,
apakah kamu tidak mengetahui hal ini?
Aku tidak melakukannya.
Dengan hubunganmu dengan Wan'er,
bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
Kanselir Cui,
Aku bisa menjadikanmu Kanselir,
tapi aku juga bisa memilikimu
dipenjara kapan saja.
Saya sangat menyadari hal itu.
Karena saya memilih untuk mengikuti Yang Mulia,
bahkan jika aku dijebloskan ke penjara
atau kehilangan kepalaku,
Saya tidak menyesal.
Hari ini,
aku mau sih
mengucapkan selamat kepada Anda.
Begitu tim mencari Bai Ze
kembali ke Chang'an,
rumor menyebar ke seluruh distrik.
Mereka mengatakan hilangnya Bai Ze
adalah peringatan surgawi,
bahwa yang ada di atas takhta
tidak layak menduduki jabatan tersebut.
Dan keempat komandan
Garda Kekaisaran
yang mati di rahang binatang buas itu
telah menjadi bahan tertawaan.
Rasanya
kamu tidak hanya tahu tentang
Identitas Li Nai'er,
tapi juga tahu tentang
semua rencananya.
Apakah kamu tidak takut bahwa anakku Lu Lingfeng
mungkin menemui kemalangan dalam perjalanan ini?
Berani sekali kamu!
Aku akan membunuhmu!
Jika suatu hari
aku gagal ketika kesuksesan sudah di depan mata
dan menjadi hantu di bawah pedang musuhku,
aku lebih suka
apakah hidupku telah berakhir?
dengan tangan Anda hari ini.
Itu akan menjadi suatu kehormatan bagi saya.
Kegagalan apa yang sedang Anda bicarakan?
Betapa mengecewakannya.
Klan Cui dari Boling
melampaui Qinghe.
Kami tidak pernah menggunakan sanjungan.
Putri,
kamu adalah orangnya
paling cocok untuk memerintah Kekaisaran Tang.
Untuk hari itu tiba,
Anda harus merencanakan secara strategis
dan bersikap tegas dalam keputusan Anda.
Bahkan jika kerabat terdekat Anda
menghalangi jalanmu,
mereka harus dihilangkan.
Dalam hal ini,
Yang Mulia harus lebih memikirkan
bagaimana Permaisuri Wu
menangani situasi seperti itu.
Du Ming, sebagai pejabat ibu kota,
secara keliru mengklaim memiliki tanda-tanda keberuntungan
dan gagal dalam tugasnya.
Apakah Badan Sensor tidak akan campur tangan?
Sejak Yang Mulia turun takhta
dan menjadi Kaisar Pensiun,
Kamu Ming
telah jelas bersekutu
dengan Kaisar saat ini.
Kita dapat memanfaatkan kesempatan ini
untuk mengusirnya dari Chang'an.
Rencana yang brilian!
Saya akan segera mengurusnya.